# 并发

## 基础

### 1.线程进程含义&关系&区别&优缺点

### 2.并发与并行的区别

### 3.为何使用多线程 可能带来的问题

### 4.线程的生命周期和状态

### 5.什么是上下文切换

### 6.线程死锁？如何避免？

### 7.sleep()方法和wait()方法的区别/共同点

### 8.是否可以直接调用run()  不限start()再run()?

## synchronized

### 1.谈谈自己对于synchronized关键字的了解

### 2.谈谈自己是怎么使用此关键字

### 3.构造方法可以使用他修饰吗

### 4.谈下底层原理

### 5.谈下1.6后底层做了哪些优化,详细介绍一下

### 6.谈谈synchronized和ReentrantLock区别

## volatile

### 1.CPU缓存模型

### 2.讲一下JMM

### 3.并发编程的三个重要特性

### 4.介绍一下对此关键字的理解

### 5.synchronized 与volatile 的区别

## ThreadLocal

### 1.介绍一下是什么及原理

### 2.ThreadLocal 内存泄漏的问题

## 线程池

### 1.为什么要使用线程池

### 2.实现Runnable和Callable接口的区别

### 3.execute（） 与submit（） 区别

### 4.如何创建线程池

### 5.ThreadPoolExecutor类分析

### 6.谈下原理

## Atomic 原子类

### 1.介绍一下 ..

### 2.JUC包中的原子类是哪四类

### 3.讲讲AtomicInteger的使用

### 4.简单介绍一下AtomicInteger类的原理

## AQS

### 1.介绍一下AQS

### 2.AQS原理分析

### 3.组件

### 4.用过CountDownLatch吗 什么场景用的

## Reference

# Mysql

## 架构相关

### 1.结合MySQL架构，聊一下SQL的执行过程

### 2.缓存和缓冲

### 3.谈谈Mysql的储引擎

### 4.怎么理解Mysql对于sql的执行时基于成本模型的

### 5.优化器是怎么运行的,为什么会有错误的决定

## Schema

### 1.谈谈数据的范式,为什么需要范式

### 2.字段有哪些类型

### 3.为什么设定主键，选用什么类型

### 4.水平分表和垂直分表  解释一下？

## 索引

### 1.有哪些类型,逻辑分类和物理分类有哪些

### 2.为什么使用索引

### 3.索引采用了哪些数据结构,分别有什么特征

### 4.like查询为什么前面不加%就走索引

### 5.不建议对哪些字段建索引

### 6.Mysql是如何建立索引的

### 7.哪些场景会导致索引失效

### 8.如何创建/使用高性能的索引

### 9.索引对null值是如何处理的

## 事务

### 1.隔离级别有哪些,分别会存在什么问题

### 2.事务的特征及实现

### 3.分布式事务解决方案

## 日志

### 1.redo log 和bin log 有什么区别

### 2.事务提交时，redo log和binlog的写入顺序是怎样的

### 3. redo log什么时候释放？undo log什么时候释放？

### 4. 什么是write-Ahead Log策略？

### 5. bin log记录日志有哪些方式？常用哪种？为什么？各有什么优劣势？

## 锁

### 1. 数据库中有哪些锁，有什么作用，有什么弊端？

### 2. latch 和 lock 有什么区别

### 3. RC 和 RR 在加锁方面有什么不同？

### 4. 什么是死锁，怎么避免死锁？有没有遇到死锁？

### 5. 如何查看死锁信息？

### 6. 发生死锁怎么办？怎么处理？

### 7. MYISAM 和 InnoDB 是怎么支持并发插入的？

### 8. 怎么理解latch中的自旋锁？比较下Java中的自旋锁

## Innodb

### 1. 什么是缓冲池？有什么用？

### 2. 聊一聊LRU算法，InnoDB是怎么实现LRU的？

### 3. 聊一聊InnoDB架构，各组成部分有什么用？

### 4. 脏页刷盘机制是什么？

### 5. 聊一下伙伴内存分配系统

### 6. 聊一下InnoDB的关键特性

## Other fun question

### 1.一条SQL语句执行得很慢的原因有哪些

### 2.大表优化方案
